# Бот для отслеживания криптовалюты на coinmarketcap.com

## Оглавление:
- [Стек технологий.](#Стек-технологий)
- [Описание проекта.](#Описание-проекта)
  - [Цели проекта.](#Цели-проекта)
  - [Функционал и работа.](#Функционал-и-работа)
- [Как скачать и запустить.](#Как-скачать-и-запустить)
- [Как использовать.](#Как-использовать)

## Стек технологий:
- Python
- Linux
- Aiogram

## Описание проекта.
### Цели проекта.
Отслеживать минимальное и максимальное значение крпитовалюты (по отношению к USD), которое задает пользователь.

### Функционал и работа.
Пользователь задает максимальное и минимальное значение, а бот общается с биржей coinmarketcap по API и при достижении криптовалютой одного из значений, указанных пользователем, отправляет ему уведомление в телеграм, после чего прекращает работу.
Бот дает возможность отслеживать несколько пар одновременно.

## Как скачать и запустить.
1. Склонируйте репозиторий ```git clone git@github.com:gaifut/coin_tracker_usd_bot.git```
2. Советую установить виртуальное окружение, например так: ```python -m venv venv```
   и далее активируйте его: ```. venv/Scripts/activate``` (для линукса это ```. venv/bin/activate```, но данный проект реализован на Windows)
   для деактивации можно набрать ```deactivate```
   Вероятно, Windows выдаст вам ошибку про Scripts, для ее устранения:
    - Зайдите в PowerShell как администратор (наберите powershell в пуск).
    - Наберите ```set-executionpolicy remotesigned```
    - Вас попросят подтвердить это, укажите Y или Yes.
    - После этого активащия виртуального окружения должна заработать.
3. Установите зависимости из requirements.txt
   ```pip install -r requirements. txt```
4. Создайте .env файл в папке, где находится проект, в него добавьте следующие переменные (ниже указан пример с вымышленными данными):
   ```
   API_KEY=09dfsdfsfds8dsfw23SADFDFDS # (Ключ от coinmarketcap)
   BOT_TOKEN=fdgfd234234asdaFG331DGGsds3 # (Токен бота в телеграм)
   ```
  Как получить API ключ от coinmarket cap: https://coinmarketcap.com/api/documentation/v1/ 

  Как получить токен бота для телеграм: https://www.cossa.ru/instahero/321374/
  
5. Запустите проект python main.py

## Как использовать.
/start - начинает процесс отслеживания, также используется для возобновления процесса в
любой момент, в том числе для создания новой пары на отслеживание.
/help - дублирует информацию предоставленную здесь, описывает основные команды.
После /start необходимо следовать инструкциям бота:
1. Ввести латиницей название криптовалюты в кодовом виде, например: ETH.
2. Указать минимальное пороговое значение числом.
3. Указать максимальное пороговое значение числом.
4. Указать, нужно ли отслеживать другие пары.
При достижении пороговых значение бот пришлет уведомление в чат и прекратит
отслеживание пары, по которой было достигнуто пороговое значение. Новые пары всегда
можно добавить через /start
